අද වීඩියෝව කුමක්ද? ජපාන ජීවිත හැක් සහ මානර් ය. ජපාන ජනයා එසේ නොකරති.
Scene 1: ජපාන කාසි සහ මුදල් පෙට්ටි බර / Japanese Coins and Wallet Weight
ජපාන ගමන මට ගෙන ආවේ අතිශය සතුටකි.
එය හොඳ දෙයකි.
නමුත් ජපානයට පැමිණිටුදු දැන ගැනීමට ඕනෑ දෙයක් තිබුණා.
ඒ කුමක්ද?
මුදල් පිළිබඳ කරුණු.
මුදල් ද?
ඔව්. ජපාන කාසි ගණනාව බොහෝ වේ.
ඔව්.
රු. 1, රු. 5, රු. 10, රු. 50, රු. 100, රු. 500 ඉන් ඇත.
ඔව්. මගේ රටේ බිල් ගණනාවක් තිබේ.
ඩොලර් බිල් වැනි දේ තිබේ.
ඔව්. ඒ නිසා මගේ මුදල් පෙට්ටිය බර නොවේ.
ජපානයේ මුදල් පෙට්ටි බර වුණා?
ඔව්. මගේ මුදල් පෙට්ටිය ජපානයේ බර වුණා.
ඇයි?
මම දිනපතා ස්වයං සේවා මුදල් පෙට්ටි වලින් බීම මිල දී ගනිමි.
ස්වයං සේවා මුදල් පෙට්ටි සහය උපකරණ වනවා.
ඔව්. නමුත් මම හරියටම 1000 රුපියල් බිල් පමණක් භාවිත කලා.
එතැන් සිට මා වියදම් කල මුදල ඉතුරු විය
ඔව්. 100 යෙන් සහ 500 යෙන් මුදල් බොහෝමයක් තිබුණා
කාසි රැස් වෙනවා
ඔව්. මගේ මුදල් පාර්සල් එනම් මගේ මුදල් පොට්ට කාසි වලින් පරිපූර්ණ විය
බර වුනා
ඔව්. මගේ ජීන්ස් ටිකක් පහල බැස්සා
එය අපහසු විය
ඔව්. ඒ නිසා ජපානයට එනකොට, මට මේ දේ දැන ගන්න වුනා
මොකක්ද
කාසි සඳහා සුළු පොට්ට අවශ්‍ය
මුදල් කාසි වල පාර්සල් එක වගයි.
ඔව්. එය තිබියදී, සාමාන්‍ය පාර්සල් එක ලේස්සු වෙනවා.
අතිශයින් පහසුයි.
ඔව්. 100 යෙන් ශෝප් වල ද රූපවති දේ ගන්න පුළුවන්.
ඔව්. විවිධ නිර්මාණ තිබෙනවා.
ඔව්. මම මේ දේ දන්නෙ නෑ.
ගමන් කරන නෙක මේ දේ දන්නවා නම්, හොඳ සූදානමක් කර ගන්න පුළුවන්.
ඔව්. මේ අතිශයින් වැදගත් හැක් එකක්.
අද වීඩියෝ එකේ ස්ක්‍රිප්ට් එක විවරණ පෙට්ටියෙන් සහ ටොප් සන්නිවේදනයෙන් බා ගන්න පුළුවන්.
Scene 2: ජපානයේ අප ගොම නැති බව / ජපානයේ අප ගොම නැති බව
මුදල් විතරක් නෙමෙයි, ජපානයට එනතුරු දැනගැනීම ගැන අපි දන්න ඕන දෙයක් තියෙනවද?
ඔව්
ගමේ කොච්චර කූඩු තියෙන බව
කූඩු ද?
ඔව්
ජපානයේ ගමේ කූඩු ගොඩක් නැහැ
ඔව්.
බොහෝම නැහැ
මම ප්‍රථම වරට ජපානයට ආවාම මට හැබැයි විස්මය වුනා
කූඩු දාන්න වුනා ද?
ඔව්
රසවත් මිචුරු මිල දී ගෙන පිටත බීවා
ඊට පස්සේ කූඩු දාන්න වුනා
ඒ සඳහා කුණු පාරවල් නොතිබුණි.
ඔව්
මම ස්ථානයක සහ වෙළඳ සැලයක අසල ප්‍රදේශයේ කුණු පාරවල් සොයමින් සිටියෙමි.
එය අපහසු විය.
ඔව්
කුණු පාරවල් නැති බව ඇයි?
අතීතයේ ආරක්ෂාව සඳහා මග කුණු පාරවල් අප ඉවත් කරන ලදී.
ආරක්ෂාව සඳහා ද?
ඔව්
විශේෂ හේතුවක් තිබේ.
අවබෝධ වේ.
ඒ නිසා අපි සියලු දෙනා තමන්ගේ කුණු රැගෙන යති.
ඔව්
ඔව්.
ඒත්, කුණු පෙට්ටියකට සමාන පෙට්ටියක් දුටුවා.
එය කොහේදී දුටුවේ?
ස්වයං විකුණුම් මැෂිනයේ පැත්තේ.
එහි පෙට්ටියක් තිබුණා.
ඔව්, ඒ එකයි.
ඒත්, ඒක කුණු පෙට්ටියක් නෙමෙයි.
අනේ,
එහෙම ද?
ඔව්
ඒක පුනරුත්පාදන පෙට්ටියක්.
පුනරුත්පාදනය ද?
ඔව්
කාන් හෝ පෙට් බෝටල් පමණයි ඇතුළු කරනවා.
හැබැයි.
මිල්ල පෙට්ටි ද ඇතුළු කරන්න බැහැ ද?
ඔව්
මිල්ල ගොමු ඇතුළු කරන්න බැහැ.
තේරුණා.
මන්ද මනාප ද?
ඔව්
ජපානයේ ජනතාව සියල්ල ම මේ නීති රැක ගනී.
නමුත් ගොමු අතේ රදවන්න අමනාපයි.
බෑගය කිලිටි වෙනවා.
ඔව්
ඒ නිසා මේය ද ජපානයට යන නේ දැන ගන්න ඕන ද?
ඒ කුමක්ද?
ප්‍රවේශ ප්ලාස්ටික් බෑගය බැට්ටයට තබා ගන්න.
මෙම බෑගය මිලදී ගැනීමේදී ලබා ගන්නා බෑගය වැනිය.
ඔව්
ඒ බෑගයට කොල්ලොත් දමන්න.
මුඛය වසා දමන්න.
එවිට බැට්ටය කිලිටි නොවනවා.
ඔව්
හෝටලයට ආ පසු කොල්ලොත් දමන්න.
මෙය අතිශය ආශ්චර්යජනක අදහසක්.
ඔව්
මෙය ජපානයේ ගමන් බස් නීති රීති වේ.
අද වීඩියෝව නැවත බලා ගැනීමට සලකුණු ඇති සයිට් ලින්ක් සටහන සහ මුල් ව්‍යාජ සටහන වල ඇත.
Scene 3: ජපාන මල වල ගැටලු / ජපාන මල සමග ගැටලු
කුණු ඉක්මනින් මල මළදමේ ගැන කතා කරමු.
මල මළදම?
ජපානයේ මල මළදම් ඉතා අලංකාර බව දැක්කා.
ඔව්, අතිශය අලංකාර බව දැක්කා.
නමුත් මට ටික අමාරුවක් තිබුණා.
ඒ කුමක්ද?
අත සේදූ පසු තෙල්ලුම් පොලිය නොතිබුණා.
අනේ, පෙපර් ටවල් බව ද?
ඔව්, මගේ රටේ නිතර පෙපර් ටවල් තිබේ.
හැබැයි.
ජපාන මල මළදම් වල එය අල්ප බව දැක්කා.
අත වියලි කර ගැනීමේ යන්ත්‍රය ද ක්‍රියා කලේ නැත.
ඔව්, රෝග වළක්වන බැවින් දැන් එය භාවිත කළ නොහැක.
ඒ නිසා මම මගේ තෙරපුම් අත් පාට සහ තුට්ටි මගින් පිස්සුවෙමි.
හිමි, එය ටිකක් අමාරු විය.
ඔව්, ජපානයේ ජනයා මෙන්න කරනවා ද?
හැම දෙනාම තමන්ගේ හැන්කී හෝ තුවාල රැගෙන යති.
මිනිස්සු ද හැන්කී රැගෙන යති ද?
ඔව්, පුරුෂයින් ද ඒ රැගෙන යති.
හැබැයි.
ජපානයට පැමිණියේ ඊට පෙර මට එය දැන ගැනීම අවශ්‍ය විය.
දිනපතා කුඩා හැන්කී බෑගය තුළ තබා ගන්න.
ඔව්, මම ජපානයේ දී ලස්සන මිනි තුවාල බොහෝ ගණනක් මිල දී ගත්තා.
හොඳයි
මෙය ආකර්ෂණීය ත්‍යාගයක් ලෙස ද හොඳය
ඔව්, මගේ මිතුරන් ද මහත් සතුටට පත් වූහ
වැසිකිළියේ දී, තව අමාරුවක් තිබුණේ ද?
ඔව්. පැරණි උද්‍යානයේ වැසිකිළියේ සෝප් නොතිබුණි
ඔව්, සෝප් නැති වැසිකිළි තිබිය දී ම ඇත
අත සේදීමට බැහැ වගේ මට මහත් අමාරුවක් විය
එවැනි අවස්ථාවල දී පොර්ටබල් සෝප් ඉතා ප්‍රයෝජනවත් ය
පොර්ටබල් සෝප්?
ඔව්. කුඩා කඩදාසි සෝප් හෝ ද්‍රව සෝප් තිබේ
එය කොහේද මිලදී ගන්නවා
100 සෙන් සෝප් හෝ ඖෂධ සෝප් වලින් මිලදී ගත හැක
100 සෙන් සෝප් එකක්ද? ඉතා ලාභදායී
ඔව්. සුළු නිසා, බැග් එකට දමනවාම බර වැඩි නොවේ
හොඳයි
මේත් ජපානයට එන ප්‍රථම දැන ගන්න ඕන දෙයක්
ඔව්. සූදානම් තිබුණොත් ස්ථීර ස්ථාපනය
Scene 4: ඇවිදින අවස්ථාවේ ආහාර මධ්‍යස්ථ ලෙස
ඊලඟ ආහාර මධ්‍යස්ථ ලෙස
මොකක්ද තිබුණේ
ඇවිදිමින් ආහාර ගැනීම
ඔව්, ඇවිදින් කෑම දේ වේ.
ඔව්
මගේ රටේ සාමාන්‍ය දේ වුනත්, ජපානයේ හොඳ නැද්ද?
ජපානයේ, ඇවිදින් කෑම එපා.
ඇවිදින් කෑම එපා වෙන්නේ ඇයි?
අන් අයගේ ඇඳුම කිලිටි වෙන්න නිසා, මනර් අයියෝ.
ඇඳුම?
තහවුරු, කෙචප් වගේ දේ ලැබුනොත් අමාරු වෙනවා.
ඔව්
ඒ නිසා, ගන්න ස්ථානය අසල දී කමි.
හෝටලේ පැත්ත තරම.
ඔව්.
එහි දී සියල්ල කා පසුව ඇවිදින් යමු.
තේරුණා.
කොන්බිනි පැත්තේ හෝ හොඳයි ද?
ඔව්
කොන්බිනි පැත්තේ හෝ, ආසන්න බැංකුවක ආහාර ගන්න.
අයිස් ක්රීම් කොහොමද?
අයිස් ක්රීම් ද, හෝටලය ඉදිරිපිට ආහාර ගන්න.
තේරුණා.
එතනම ආහාර ගනිමු.
ඊට පස්සේ, දුම්රිය නීති ද වැදගත්.
දුම්රිය ද?
ජපාන දුම්රිය ගොඩක් නිශ්ශබ්ද විය.
ඔව්.
හැම දෙනා ම ගොඩක් නිශ්ශබ්ද වෙති.
මම දුම්රිය ඇතුලේ දුරකථන ඇමුණුමක් කර ගැනීම කැමති වුනා.
ඔව්, ඔබ ඇමතුමක් කළාද?
අනේ, කිසිවෙක් කතා කරන්නේ නැති නිසා මම ඇමතුම නවත්වා දැමුවා.
හොඳයි.
දුම්රියේ ඇමතුම් කිරීම සරියක් නොවේ.
ජංගම දුරකථනය කෙසේද?
ශබ්ද නිශ්ශබ්ද ආකාරයට යොමු කරන්න.
මේ මැනර් මෝඩ් එකයි.
ඔව්, එහෙමයි.
ස්පීකරය මඟින් සංගීතය අසා බලන එකත් හරිද?
ඔව්, එය හරි නොවේ.
හෙඩ්ෆෝන් පාවිච්චි කරන්න
මගේ රටට වඩා සම්පූර්ණයෙන් වෙනස් බැවින් මට මුලදී බිය විය
නුමුත් නිශ්ශබ්ද දුම්රිය යහපත්ද?
ඔව්, මට තියුණු ලෙස යහපත් විය
නිශ්ශබ්ද බැවින් මට හොඳින් නිදා ගත හැකි විය
ෆූ එහෙනම්
නින්ද නිදන අය බොහෝ දෙනෙක් තිබෙන බවට පෙනේ
ඔව්
ජපානයේ දුම්රිය ගමන ගන්න බොහෝ සුරක්ෂිත බැවින් සෞඛ්‍ය සංතෝෂය
ඔව්, එය අද්භූත ආකාරයෙන් සත්‍යය
මන්නර දැන ගත්තොත් ගමන ගෙන යාම තව වඩා සතුටුදායක වේ
ඔව්.
මනා පැවතුම් රැක ගෙන යහපත් ගමනක් ගත කරන්න
Scene 5: අන්තර්ජාලය සහ Wi-Fi ගැටලු / ගමනා ගමනයේදී අන්තර්ජාලය සහ Wi-Fi ගැටලු
දුම්රිය පසු අන්තර්ජාලය ගැන
අන්තර්ජාලය ද?
ඔව්, ගමනා ගමනයේදී මට ගැටලු විය
ඇයි?
මම ජපාන ගුවන්තොටුපළට පැමිණියෙමි
ඊට පසු මම හෝටලයට යාමට කැමති විය
ඔව්, එහෙම තමයි
නමුත් දුම්රිය මාරු වීම මට තේරුම් නොවීය
ඔබ ස්මාට් ජංගම දුරකථනයෙන් සොයා බැලුවේ නැද්ද?
ගුවන්තොටුපළේ නොමිලේ Wi-Fi එක පාවිච්චි කරන්න කැමති වුනා.
නමුත් එක දම් සම්බන්ධ වෙලා නැහැ.
අනේ, ගුවන්තොටුපළේ Wi-Fi එක ටික වෙලා සම්බන්ධ වෙන්නෙ නැහැ.
ඔව්, ඒ නිසා දුම්රිය මාර්ගය ගැන දැන ගන්න ඕන වුනා.
ඒ ගැන මට මහත් අවුලක් වුනා.
ඔව්, මට මහත් බය වුනා.
අන්තර්ජාලය ජපානයට යන ඕන දෙන්න පෙර සකසනවා.
යන ඕන දෙන්න පෙර ද?
ඔව්, ගුවන් යානයට නැගෙන ඕන දෙන්න පෙර eSIM එක සකසනවා.
eSIM එක ද?
ඔව්, ස්මාට් ජංගම සැට්ටුම් වල, ඉක්මනින් භාවිතා කළ හැක
එය පහසු බව ඇත
ඔව්, ජපානයට පැමිණිමට පෙර, සැට්ටුම් කර තබන්න
එසේ කළහොත්, ගුවන්තොටුපළේ ඉන්ටර්නෙට් ඉක්මනින් භාවිතා කළ හැක
හරි, මම ඒ දෙය දැන සිටියේ නැත
පොකට් Wi-Fi ද ඇත
පොකට් Wi-Fi?
ඔව්, අන්තර්ජාලයෙන් රියුම් කර තබන්න
ජපාන ගුවන්තොටුපළේදී ලබා ගන්න
ගුවන්තොටුපළේදී ලබා ගත හැකිද?
හෝය, ඉතා සරලය
හොඳයි
මම හෝටලයේ වයි-ෆයි ණයට ගැනීමට අදහස් කලා
හෝටලයට යන ප්‍රථම අන්තර්ජාලය අවශ්‍ය බව තේරුණා
හෝය, මග නොදන්නා නිසා අත්‍යාවශ්‍යය
ඒ නිසා නියතයෙන් ජපානයට පැමිණීමට ප්‍රථම පූර්ව සූදානම කර ගන්න
ඔව්, ඊලග ගමනේදී, eSIM සකස් කර තබා ගන්නවා.
එහෙම කරන්න. ගොඩක් සැප දායක.
ඔව්, ස්තුතියි.
Scene 6: ගමන් බඩු සහ දුම්රිය / Travel Luggage and Trains
අන්තර්ජාලය ගැන ඊළඟට බඩු ගැන කතාව යයි.
මංගල්‍යය ද?
ගමන් මංගල්‍ය බොහෝ ද?
ඔව්, ගමන් මංගල්‍ය බොහෝ ද?
විශාල සුට්කේස් ඇත.
ඔව්.
ගමන් මංගල්‍ය බර වේ.
ඔව්, මම බර සුට්කේස් රැගෙන දුම්රියට නැගුණා.
එය බොහෝ අපහසු විය.
ඔව්, පඩි බොහෝ තිබුණ බැවින් මම සතුටින් සිටියා.
ජපානයේ පැරණි ස්ථාන වල පඩි බොහෝ ද?
ඔව්, ඒලිවේටර් සොයා ගැනීම ද අපහසු විය.
පුරුක දුම්රිය එකක තියෙන ලොකු බඩු රැගෙන යාම අමාරුයි.
ඔව්, අන්තරාය කරන නිසා මට ගොදුරු විය.
ඔව්.
හැමෝටම අමාරු වෙයි.
ඒ නිසා මේය ද ජපානයට යන නේ දැන ගන්න ඕන ද?
මොන හැකියාවක් ද?
බඩු ප්‍රවාහන සේවාවක් තිබේ.
ඔව්, ගෙදර එක්ස්ප්‍රස් එක.
ජපාන ගුවන්තොටුපල සිට ඊලඟ හෝටලය දක්වා බඩු එවා දෙනවා.
ඔව්.
මහලු සේවාවක්.
මම හෝටල් ෆ්‍රන්ට් දෙස් බඩු එවා ගත්තා.
හෝටල් ස්ටාෆ් උදව් කළා ද?
හෝ, ස්ටාෆ් මට ආදරයෙන් උදව් කළා.
එය හොඳ දෙයකි.
බැර ද, ඊලඟ දිනට හෝටලයට ලැබුණා.
ගාස්තුව කීය ද?
සුට් කේස් එකකට, 2000 යෙන් ආසන්න විය.
ලාබ ද?
හෝ, ගෝලයෙන් ලාබ ද?
බර බැර ද නැති විට, ගමන ගැන මට හැම විට සතුටු විය.
ශරීරය මැඩි නොවන බැවින්, හොඳ ද?
හෝ, මට සැබෑවට උදව් විය.
ඊලඟ ගමන ද, මම අනිවාර්යයෙන් මේ සේවාව භාවිතා කරන්නෙමි.
එසේ කරන්න.
මට මාර්ග ගෙන යම්දැයි අනුමැතිය දෙන්න.
මෙවැනි සහාය සැපයීම සඳහා කැපී පෙනෙන කාර්ය මණ්ඩලය ඇත.
ඔව්, මහත් මිත්‍ර සේවාවක්.
ඔව්, ජපානයේ විශිෂ්ට ස්ථානයක්.
Scene 7: ගමනේ ගමන් මුදා ගැනීම / ගමනේදී ඇඟ මුදා ගැනීම
මල් බෑන්ඩ් ගැන ඉක්බිතිව, පා ගැන සලකන්න.
ඔබට අමතක වුනාද?
ඔව්
ජපාන ගමන ප්‍රමාණය, බොහෝ ගමන් ගන්න.
ඔව්.
දිනපතා ඔබ කොපමණ දුර ගියේ?
දිනපතා, ආසන්න වශයෙන් විසි දහසක පමණ පියන් තැබුවා.
විසි දහසක පමණ පියන් ද?
එය සත්‍ය වශයෙන්ම බොහෝ පියන් තැබීම.
ඔව්
ඒ නිසා, පා ගොදුරු බොහෝ වේදනා ඇති විය.
පා වේදනා දැඩි වීම බොහෝ වේදනා දායක.
ඔව්
රාත්‍රිය, හෝටලයේ දී හොඳින් චලනය කළ නොහැකි විය.
හැබැයි.
යහපත් උපාය මාර්ග යෝජනා කර තිබේ ද?
නැහැ, මම දෙයක් දන්නේ නැහැ.
ඒ නිසා මේය ද ජපානයට යන නේ දැන ගන්න ඕන ද?
කොහොමද හැක් තිබෙනවා?
ඖෂධ වෙළඳ සැලේ නිල් සීට් ගනිමු.
ඔව්, පයට ලග්නය කරන සීට් එක තමයි.
ඔව්
ඒ පයට ලග්නය කරලා නිදාගන්නවා.
මොකද මේක?
ඊලඟ උදේ, මගේ පය ගල් බර වෙලා ගියා.
මට හරි බිය වුනා.
මේක හරි හොඳ එකක්.
මේගේ නම මොකක්ද?
පය විශ්‍රාම කාලය.
විදෙස් සංචාරකයන් අතර මේක හරි ජනප්‍රිය.
පය විශ්‍රාම කාලය?
මෙය ආශ්චර්යජනක නමක්
ඔව්
ඩ්රැග් ස්ටෝර් හෝ ඩොන් කියෝටේ හි පිරිවැයෙන් මිලදී ගත හැක
හැබැයි.
මම ද එය භාවිතා කිරීමට කැමතිය
ඔව්
සත්තයින්ම නිර්දේශය කරනවා
අනෙක් දේ, ඔබ පා සංරක්ෂණ කෙසේ ද?
හෝටලයේ නාන කණුවට ගියා
නාන කණුවද?
ඔව්
දිනපතා, සුදු නාන කණුවට 5 මිනිත්තු පමණ ගියා
5 මිනිත්තු පමණක් ද?
ඔව්
5 මිනිත්තු පමණක් වුවත්, ඊලඟ දින පා සම්පූර්ණ වෙනසක් විය
හැබැයි.
මහා නහන ශාලාවක් සහිත හෝටලය ද යහපති.
ඔව්
විශාල පිලිස්සුම් කාමරය, නියම හැගීම ගෙන දේ.
ඔව්.
කෙටි කලකින් අයහපත් ගැනීම ඉවත් වේ.
ඔව්
ඒ නිසා, මහා නහන ශාලාවක් සහිත හෝටලය තෝරා ගැනීම යහපති.
විප්ලවකාරී හැක්කක්.
මම ද ගමන් වේලාවට එසේ කරමි.
ඔව්
ඔබ ද ඒ ලෙස කරන්න.
Scene 8: ස්මාට් ජංගම දුරකථනය භාවිතා කරන පහසු ආකාර
පය යන තැන දැන් ස්මාට් ජංගම දුරකථනය ගැන යි. ස්මාට් ජංගම දුරකථනය ද?
දිනපතා භාවිතා කළාද?
ඔව්
මම සෑම විටම සිතියම් ඇප් භාවිතා කළා
සිතියම ඉතා පහසුකම
ඔව්
මම දෛනිකව මාරුවීමේ සොයා ගැනීම කළා
ඔව්.
ජපාන දුම්රිය සංකීර්ණ බැවින්
ඔව්
මම බොහෝ ඡායාරූප ගන්නාවා
මම පරිවර්තන ඇප් ද භාවිතා කළා
මම බොහෝ විට භාවිතා කළා
ඔව්
ඒ නිසා ස්මාට් ජංගම දුරකථන චාර්ජ් ඉක්මනින් නිම වෙයි
එය අපහසු දෙයක්
ඔව්
දහවල් වේලේ මට චාර්ජ් වීම 1 ප්‍රතිශතයක් විය.
1 ප්‍රතිශතයක් ද?
ඇත්තටම භයානක බව ගම්‍ය වේ.
ඔව්
හෝටලය බලා යාමට මග නොදැන බොහෝ බිය සිතිනි.
ඔව්.
ස්මාට් ජංගම දුරකථනයක් නොමැති නිසා.
ඔව්
ඒ නිසා මේය ද ජපානයට යන නේ දැන ගන්න ඕන ද?
ඔබ සෑම විටම ජංගම බැටරිය රැගෙන යනවා ද?
ඔව්
නමුත් ඇතැම් විට මට එය මරක වෙනවා.
එවැනි විට මට හොඳ යෙදුමක් තිබේ.
ඒ කවර යෙදුමක් ද?
චාර්ජ් ස්ථාන යන යෙදුම එය වේ.
චාජ් ස්ථානය ද?
ඔව්
නගරයේ, ජංගම බැටරි ඇරයුම් කර ගත හැක.
එය ඇරයුම් කර ගන්නේ කොහේද?
කොන්වීනි හෝ ස්ථාන වල ඇත.
ඒවා බොහෝ ඇත.
හැබැයි.
ඕනෑම ස්ථානයක ඇරයුම් කර ගත හැකි ද?
ඔව්
තවද, වෙනත් ස්ථානයක ආපසු කර දිය හැක.
ඔයා, වෙනත් ස්ථානයක ආපසු කර දෙනවා ද?
ඔව්
ටෝකියෝ වල ඇරයුම් කර ගෙන ඔසකා වල ආපසු කර දිය හැක.
එය ගැඹුරු සහයෝගයක්.
ඔව්
මට ජීවිතය බලා ගන්න ලැබුණා.
හිමි, එය හොඳයි.
ජපානයේ නගරවල බොහෝ තැන් වල මේ වර්ගයේ දේ තිබෙන නිසා අන්තරාය නැත.
ඔව්.
ඒ අප්ලිකේෂනය ඩවුන්ලෝඩ් කර තබා ගැනීම හොඳයි.
ජපානයට පැමිණිමට පෙර ඒ අප්ලිකේෂනය ඔබ තුල තැබිය යුතුයි.
ඔව්
සුපිරි හැකියාව සඳහා ස්තුති.
අනේ, කමක් නැහැ.
Scene 9: ගමන් ආහාර සහ ඉතුරුම් / ගමන් ආහාර සහ මුදල් ආරක්ෂා කර ගැනීම
ස්මාට් ජංගම දුරකථනය පසු ආහාර ගැන යි.
ආහාර?
ජපානයේ රෙස්ටෝරන්ට් එක කොහොමද?
අධික රසවත් විය
නමුත් ටිකක් අධික මිලක් විය
ඔව්.
දිනපතා බැහැරින් කෑම අධික වේ
ඔව්, ඒ නිසා, ගමන් වේලාවට මම හරි වැඩි මුදලක් වියදම් කළා
එය අපහසු විය
ඔව්, නමුත් යහපත් ස්ථාන දැන ගතිමි
ඊට කොහේද?
ඩෙපාට්මෙන්ට් යටි මහල සහ සුපර් මාකට්
අවු, ඩෙපාට්මෙන්ට් යටි මහල
ඩෙපාට්මෙන්ට් යට
ඔව්, ඉතා අලංකාර ආහාර බොහෝමයක් තිබේ.
ඔව්, බෙන්තෝ හෝ රසවත් ආහාර තිබේ.
ඔව්, මම රාත්‍රී 7 ට ගියා.
රාත්‍රී 7 ද?
ඔව්, එම වේලාවේ ඉතා ආශ්චර්යයි.
ඇයි?
ආහාර ඉතා ලාභදායී බවට පත් වේ.
ඔව්, සල්ලි පහුරන සීල් පිටුවහල් කරයි.
ඔව්, අර්ධ මුල්‍ය සීල් දුටුවා.
අර්ධ මුල්‍ය ද? එය ඉතා ලාභදායී බවට පත් වේ.
ඔව්, රසවත් සුෂි හෝ බෙන්තෝ අර්ධ මුල්‍යෙන් තිබේ.
සුපර් මාර්කට් එක කොහොමද?
සුපර් මාර්කට් එකත් රාත්‍රියේ ලාච්චු වෙනවා.
රෙස්ටෝරන්ට් එකක කාලා විට මෙය ගොඩක් ලාච්චු.
ඔව්.
ඒ වගේම රසම තියෙනවා.
ඔව්. ලාච්චු උනත් රස උනත් මන්ද මේක ස්වර්ගයක්.
ස්වර්ගයක් කියලා, හා හා, මොකද මේ අපූරු කතාව.
ඔව්. මම මුදල් නැති වෙලා ඉන්න වෙලාවට මෙය ගොඩක් වැදගත් වුණා.
රෙස්ටෝරන්ට් එකක රිටෙන් නැති වෙලා තිබුණත් හොඳයි.
ඔව්, හෝටල් කාමරයේ සැරසෙන් කෑම ගැනීම පුළුවන්.
ඔව්, ඒ වගේ ගමනක් ත් ආතල් ගමනක්.
හෝයි. මේත් ජපානයට එනකොට දැනගන්න වුන්නේ.
ඔව්, රාත්‍රී ඩෙපාටෝ ඉතාම රසවත්.
හෝයි. ඊලග ගමනේදී රාත්‍රියේ යන්නවා.
Scene 10: අකිහබාරාහි මිලදී ගැනීම / Akihabara හි සිල්ලරම්
ආහාරයේ අනුක්‍රමය මිලදී ගැනීම ගැන කතා කරමු.
මිලදී ගැනීම?
ජපානයේ ඔයා මොකක්ද ගෙනාවද?
මම ජපානයේ පැරණි ගේම් හෝ ඇනිමේ භාණ්ඩ ගෙන්වා ගැනීමට කැමති වුනා.
අකිහබාරාහි ගියාවද?
හෝයි, මම අකිහබාරාහි ගියා.
එහි තිබුණු වෙළඳ සැල් බොහෝ විශාල සහ ආශ්චර්යජනක විය
මිල දී ගන්නවා ද?
නැහැ, මම බොහෝ දේ මිල දී ගන්නවා නැත
ඇයි?
ප්‍රසිද්ධ වෙළඳ සැල් වල මිල ටික අධික විය
ඔව්, සංචාරක ස්ථාන වල මිල බොහෝ විට අධික වෙයි
ඔව්, මෙහි විදේශ සංචාරකයන් බොහෝ දෙනෙක් සිටිති
ඔව්.
ඒ නිසා මේය ද ජපානයට යන නේ දැන ගන්න ඕන ද?
මොන හැකියාවක් ද?
මම සංචාරක ස්ථානයෙන් ටික දුරකට පිහිටි වෙළඳ සැලකට යනවා
ටික දුරකට පිහිටි වෙළඳ සැලක් ද?
ඔව්, බුක් ඔෆ් සහ හාඩ් ඔෆ් නම් වෙළඳ සැල්
ඔව්, ඒ දෙන්න පැරණි දේ වෙළඳ සැල්
හෝය, එහි ඕනෑම දේ අල්ප මුදලකට ගත හැකිය
හැබැයි.
හෝය, අකිහබාරාහි 3000 යෙන් වීඩියෝ ගේම් එහි 1000 යෙන් විකිණි
එය ඉතා අල්ප මුදලක්
හෝය, මම අතිශය සතුටිනි
බුක් ඔෆ් විවිධ ස්ථානවල පිහිටා ඇත
හෝය, සිතියම් ඇප් භාවිතයෙන් සොයන විට ඉක්මනින් හමු වේ
දුම්රියෙන් ස්වල්ප දුරක් යා යුතු පමණි
හෝය, මඳක් දුර ඇතත් යාම ඉතා ආශ්චර්යයි
ආගමන තෑගි මිල දී ගන්නා විට ද මැනවි
හෝය, පොත් සහ සීඩී ද අති අල්ප මුදලක
ඔව්.
මගේ ජපන් ඔටකු මිතුරා මට මේ හැක් එක කිව්වා.
හොඳ මිතුරෙක් නේ.
ඔව්, මම ඒ ගැන බොහෝ සේ කෘතගාර මම.
මේ නිසා, ජපාන ගමනේ කතාව අවසන් ද?
ඔව්, අපි බොහෝ කල් කතා කලා.
ඔව්, බොහෝ සුවිසල් හැක් තිබුණා.
ඔව්, මේ නිසා, ඊලඟ ගමන තව සම්පූර්ණ වේ.
ඔව්, නැවත ජපානයට එන්න.
ඔව්, නැවත අනිවාර්යයෙන් යම්.
Scene 11: සුෂි හෝටලයේ ආහාර ගැනීම / ජනප්‍රිය රෙස්ටෝරන්ට් එකක සුෂි අනුභව කිරීම
මෙය ජපානයේ ඉතා ජනප්‍රිය සුෂි වෙළඳ සැලයකි.
අද රසවත් සුෂි බොහෝ ගණනක් කමයි.
මෙය ලස්සන හෝටලයකි.
මෙය ජපන් සම්ප්‍රදායික වාතාවරණයකි.
මම දැන් ඉතා උද්යෝගයෙන් සිටිමි.
මෙනු වල බොහෝ වර්ග ඇත.
මුලින් ඔබ කවර නෙටා ගෙන ආදරය කරනවාද?
මම ජපන් මගුරෝ ආහාරය ඉතා කැමති.
මුලින් මගුරෝ දෙක ඔබට අවශ්‍යය.
මම තේරුණා.
එහෙනම්, අද්මිරාල් සඳහා මැගි ආණං දෙන්නෙමු.
ආවා.
පැහැය මදක් සුන්දරයි, සහ ප්‍රමාණවත් රසවත් බව තමයි.
අලුත් තත්වයේ.
අනිවාර්යයෙන් රසවත්.
කරුණාකර ඔබ පළමුවෙන් කෑම.
ස්තුතියි.
අහෝ, බොහෝ අමාරුයි.
බත් අර්ධ වශයෙන් කඩා ගොස් තිබෙනවා.
අහෝ, සුෂි දෙක මුඛයෙන් කෑවා.
සුෂි එක මුඛ ගැන්මකින් කාලා ගන්න හොඳයි.
එහෙම ද?
ප්‍රමාණය ටිකක් ලොකුයි.
මම දෙවරකට බෙදා කාලා.
එක මුඛ ගැන්ම හොඳ ඇයි?
දෙ මුඛ ගැන්මක් කාලා විට ශාරි බත් බිඳී යයි.
අවබෝධ වේ.
ඔයා හරි, බිඳී ගියා, ටිකක් කාල දුෂ්කර වුණා.
සුෂි ශිල්පීන් ගණනක් කරලා තනනවා.
ඉතාම හොඳ සමතුලිතතාවය එක මුඛ ගැන්ම ප්‍රමාණය.
ශිල්පීන් ගේ විශිෂ්ට බඳවන තත්වය තිබෙනවා.
දන්නෙ නැත.
ඔව්.
මාළු කට්ට එක වචනයක් සමඟ එක වචනයෙන් කමද?
ඒ වච්ප් රසවත්ම එක වගේ.
ඉගෙන ගන්න ලැබුණා.
ඊලඟට මගේ ප්රියතම සැමන් එක අනුමත කරන්න බලන්.
සෝයා තෙල් එක ගන්න විට, වචනය නොව, මාළු වලට ටිකක් ගන්න.
දැන් අවධානයෙන්, සුන්දරව එක වචනයෙන් කමද?
බොහෝ හොඳයි.
එක වචනයෙන් කමද, දිස්නය ද බොහෝ ස්මාට්.
සුන්දරයි.
සත්යය.
මම එය එක කබ මුලුම ගිල ගත්තා
මුඛය තුළ රසය ව්‍යාප්ත වේ
මෙය තවත් රසවත්
සතුටින් ලබා ගැනීමට හොඳයි
මෙය ජපානයේ සාහිත්‍යම සුෂි අනුභව කරන ආකාරය බව මට හිතෙ
කැමිය මගින් සුෂි අල්ලා ගැනීම අපහසු
එවිට අත මගින් අල්ලා ගැනීම හොඳද
ඔව්, ඇත්තටම
ඇත්තටම අත මගින් අනුභව කිරීමට හොඳයි
ජපානයේ අත මගින් අනුභව කරන අය බොහෝ දෙනෙක් සිටි
අතින් කාලා නම් අයුක්ත වෙන්නේ නැහැ ලු
ඒක ඇහුවම ස්තුතියි
ඊලඟ වර ඔයාට කැමති විදියට කාලා දෙන්න
අහෝ පැත්තෙ තියෙන ගරි ත් රස බලන්න
මේ ගුලබි පාට තුන්න ඉඟුරු නේ
මේක කවදා කන්නේ
වෙනම වර්ග මාළු කන කොට මේක කනව
කට සුවඳ වෙනව
ඊලඟ මාළු රස වෙනව
හොඳ ක්‍රමයක් නේ
සුෂි රෙගුලාසි සහ මැනර් ගැන හොඳ දැනුමක් ලැබුණා.
ජපාන ආහාර සංස්කෘතිය තුළ මිනිසුන් අල්ලන රෙගුලාසි බොහෝමයක් තිබේ.
බොහෝ අත්දැකීම් ලබා ගන්න.
ඔව්
අද රසවත් සුෂි රෙගුලාසි ගැන උගන්වා දුන්නා සඳහා හැම විටම ස්තුතියි.
Scene 12: ජපාන ජීවිතය සහ මනෝ බල ගැටලු / ජපානයේ ජීවත් වීමේ සහ ජපන් මනෝ බල ගැටලු
ජපානයේ ජීවිතය ආරම්භ විය.
දෛනික ජපන් භාෂා ඉගෙනීම කොහොමද?
පාඩම මහත් ආශ්චර්යයි.
එහෙත්, මතක කර ගන්න දේ බොහෝ තිබේ.
තවමත් මඳක් අපහසු ය.
නව පරිසරයක් බවයි නේ.
අමාරුයි නේ.
වෙන කිසි ගැටලුවක් තිබේ ද?
මන් මෙන් ජපන් ජාතිකයන් ගැන ටිකක් අස්ථිර වෙනවා.
මන් මෙන් ද?
උදාහරණයක් වශයෙන් ඔයා මොකක් ගැන සලකනවද?
ක්ෂණයකට පෙර, පාසලේ ශාලාවේ ගුරුවරයාට ආචාර කළා.
එම වේලාවේ ගුරුවරයාගේ ප්‍රතිචාරය.
ඔව්, මම පසුපසින් බලා සිටියා.
ඔයාට සිත් ඇදගත් දෙයක් තිබේ ද?
මම ආයුබෝවන් කීවා
යැයි කීවා
මා මගේ අත් දෙක එකතු කර මාගේ බෙල්ල ඉදිරියේ නමස්කාර කලා
ඔව්.
මගේ අත් දෙක නියම එකතු වී තිබුණා
මගේ හිස බොහෝ දුරට පහලට නමා තිබුණා
නමුත් ගුරු මහතා ටිකක් බිය සහගත මුහුණක් දරා සිටියේ
මගේ මනප වැරදි ද?
ඔව්
පොදු ආකර්ෂණය සමයේ අත් එකතු කරන්න ඕන නැත ජපානයේ
අනේ එහෙම ද?
අත් එකතු කරන විට මට ආචාර වැඩි වෙයි යැයි හිතුවා
මගේ රටේ අපි බොහෝ විට ඇර ගැනීම හෝ අත් සම්බන්ධය කර ගන්නවා
ජපානය යනු ආචාර සම්පන්න රටක්
ඒ නිසා මට නමස්කාර කිරීම සරියාන බව හිතා ඇත
අවබෝධ වේ.
ඇනිමේ හෝ සිනමා ආදියෙහි ද බලමු
විදේශිකයෝ ජපානයේ ආචාර කරන විට බොහෝ විට නමස්කාර කරති
ඔව්
ජපාන ආචාර යනු හැම දෙනා නමස්කාර කරන බව හිතා ඇත
මම වැරදි අවබෝධයක් තිබුණා
එහෙම තමයි
ඔබ ස්වදේශයේ නමස්කාර කිරීමේ සංස්කෘතිය ඇති අය සමග ගැටලුවක් නැහැ
නමුත් එවැනි සංස්කෘතියක් නැති අය වෙනුවෙන්
ජපානයේ ආචාර කරන විට, අත් යටින් තබා ගත්තත් හොඳයි.
ඔයා හරි, සමීපයේ ජපන් ජනයා කිසිවක් අත් එකතු කර නැහැ.
ඔව්.
ජපානයේ අත් එකතු කරනවා.
විශේෂ අවස්ථාවලදී පමණයි.
විශේෂ අවස්ථා කුමක්ද, උදාහරණ මොන සිද්ධියක්ද?
බොහෝම දක්න එක රිංගනවට බත් කන වෙලාවේ ඉතදකිමාසු වෙලාවේ.
ඔව්, ඇම්ම බත් වෙලාවේ හැමෝම අත් එකතු කරනවා.
තව ඇත්තේ ඇද?
අනිත් එක තව දේවාලයට හෝ විහාරයට ගොස් දෙවියන් හමුවේ හෝ බුදුන් හමුවේ යාඥා කරන වෙලා.
දෙවියන් වෙනුවෙන් යාඥා.
එය අධික ලෙස පැහැදිලිය
දෛනික සංවාදයේ ද එය භාවිතා කරයි
සත්‍යයෙන්ම මට අයැද කරන්න! සහ අනෙක් අයට දැඩි ලෙස ඉල්ලන විට
යාළුවන්ට අයදින විට ද
සමාව අයැදීමේ දී කොහොම ද?
වහා සමාවන්න! සමාව ඉල්ලයි
එම වේලාවේ ද අත් එකට තබා ගැනීම සිදු වේ
සාමාන්‍ය උදෑසන ආකර්ෂණයේ දී අත් එකට නොතබයි
ඔව්
සාමාන්‍ය ආකර්ෂණයේ දී, පුරුෂයින් අත් සිරුරේ පැත්තේ මුදුන් තබයි
එහෙම ද?
ගැහැණු පාර්ශවය වෙනුවෙන් කොහොමද අලංකාර බවට පත් වෙයි ද?
ගැහැණු බොහෝ විට සිරුරේ ඉදිරියේ දී අත් දෙක සුව සහිතව තබා ගනී.
මට හොඳ දැනුමක් ලැබුණා.
අඟහරුවන් දා සිට නියම ආකාරයේ ආචාර කිරීම වැඩ පුහුණු කරනවා.
නරක අදහසක් නැති බව හැම දෙනාට ම තේරෙනවා.
මන සිහින්ව පුරුදු කර ගන්න.
සුන්දර වචන වෙනුවෙන් ස්තුති.
ජපානයේ අත්ත සංස්කෘතිය ගැන දැන ගත්තෙ සතුටින්.
Scene 13: ජනප්‍රිය රාමන් ගෙඩිය ඉදිරි පේළි / The Popular Ramen Shop's Queue
මේ රාමෙන් වෙලඳසැල ඉඩම හිරු එලියට නිතර දිගු පේළි සෑදී තිබේ.
දෛනික ජපන් භාෂා ඉගෙනීම කොහොමද?
බැහැරට තියෙන රස මස් ගඳ ඉතා රසවත්.
එය රාමෙන් අත්වැල ගැනීමට අගය ඇත.
අවසර අසුන වෙන් විය.
ඇතුලට ගොස් ඇණවුම් කරමු.
මම මෙනු මුල ඇති, සීත සෝයා රාමෙන් තෝරා ගනිමි.
වෙන කිසි ගැටලුවක් තිබේ ද?
අහ්, රාමෙන් ආවා.
භාජනය උණුසුම්.
උදාහරණයක් වශයෙන් ඔයා මොකක් ගැන සලකනවද?
කරුණාකර උණුසුම් වෙද්දී කෑව මැනව.
නමුත් අපි ඉතා සංහිඳුව කෑවෝ.
ඔව්
ඔයාට සිත් ඇදගත් දෙයක් තිබේ ද?
මහන්සි නැති ලෙස ඉතිරි මට බැරි
යැයි කීවා
ජපානයේ රාමන් වැනි නුඩ්ල්ස් සඳහා ශබ්දය නංවමින් අධික වේගයෙන් පානය කිරීම හෝ පානය කිරීම හොඳ දෙයක්
ඇයි, ඇත්ත වශයෙන්ම හොඳද?
සතුරු ජනයා සමඟ ගැටුමට හේතු නොවේද?
ගැටුමට හේතු නොවේ
ඕනෑම ශබ්දයක් ඇති කරමින් ආහාර ගන්නා බව රසවත් බව කියනු ලැබේ
මහත් විස්මය දායක
හැඩය ඇති වූ විට ඇයි රසවත් වේද?
නුඩ්ල්ස් සමඟ මුඛය තුළ හා වාතය ඇද ගනී
සූප් එහි විශිෂ්ට ගඳ ඉතා හොඳින් දැනෙයි
අවබෝධ වේ.
හුළං සමඟ කෑම මගින් ගඳ තවත් දැඩි වේ.
ඔව්.
ඒ සමඟ උණුසුම් නූඩ්ල්ස් හුළං සමඟ ස්වල්පයක් සිසිල් වේ.
මුඛය ඇද වීමට අපහසු වේ.
එය මහත් වේ.
නිතර රාමන් රස ඉදි වූයේ බොහෝ උණුසුම් විය.
එය කෑම අපහසු විය.
සමීප ආසන ග්රහණය කර බලන්න.
හැම දෙනා මහත් ශබ්ද පවත්වති.
සත්යය.
සුසු සුසු, විවිධ ස්ථාන වලින් මහත් ශබ්ද ඇසෙයි.
එ බැවින්, මෙතැන සිට අපි කිසි විටක ලජ්ජා නොවිය යුතු නැත.
තේරුණා.
ජපානයේ සංස්කෘතිය අත්දැකීමට කැමතියි.
මම ද උත්සාහ කර බලන්නෙමි.
කොහොමද?
මුලදී ටිකක් අපහසු වුණත්, හොඳින් අදින්න පුළුවන්ද?
විශේෂ අවස්ථා කුමක්ද, උදාහරණ මොන සිද්ධියක්ද?
නමුත්, මේ වඩා සුප් රසය රසවත් බවක් දැනෙනවා.
හොඳ ද?
තව ඇත්තේ ඇද?
නුඩ් බැඳීමේ සංස්කෘතිය ගැන සත්‍ය වශයෙන් ම රසවත්.
අනේ, සුප් බීමද?
හොඳ ප්‍රශ්නයක්.
සුප් බීමදී, භාජනය දෙ අතින් අල්ලා සන්සුන්ව බීමට කැමති.
සුප් බීමදී මහා ශබ්දයක් නිකුත් කළ නොහැකි බව නොවේද?
ඔව්, එසේය.
සමාව අයැදීමේ දී කොහොම ද?
සමාන රාමෙන් බව නොවේද?
නමුත්, හැසිරීමේ වෙනස්කම් ඇත.
අතිශයින් ගැඹුරු බව නොවේද?
ඔව්.
අනේ, සුප් ද සම්පූර්ණයෙන් පිරිසිදුව නිම කර ඇත.
ඔව්, අතිශයින් රසවත් විය.
ගැහැණු පාර්ශවය වෙනුවෙන් කොහොමද අලංකාර බවට පත් වෙයි ද?
එය වඩා සතුටුදායක බව නොවේද?
මට මෙය කැමති විය.
මෙය කැමති වූ බව සතුටිනි.
නරක අදහසක් නැති බව හැම දෙනාට ම තේරෙනවා.
ඔව්, අපි ඒ ගෙදරට යමු
ඊලඟ වරට වඩා හොඳ ලෙස ඉදිරියට යමු
Scene 14: අලවල් ඉවත් කරන විදි / ඇතුල් වීමේදී අලවල් ඉවත් කරන විදි
අද මගේ නිවසට පැමිණියා සඳහා ස්තුතියි
කරුණාකර ඇතුල් වන්න
මම අයහපත් පුද්ගලයෙක්
ජපාන නිවසක ඇතුල් වීම මට මුල් වරයි
මම බොහෝ තදබල ලෙස බය වෙමි
අමාරුවක් ඇත, ටික වේලා රැඳී සිටන්න
අලවල් ඉවත් කරන විදි ටිකක් වෙනසි
අනේ
අපි සාප්පු ඉවත් කරන ස්ථානය වැරදි ද?
මෙය පිවිසුම ද?
ඔව්, ස්ථානය මෙය තමයි.
නමුත් ඉවත් කරන විට දිශාව වෙනසි.
දිශාව ද?
මම පසුපස බලා සිටියෙමි.
මම ගෙට පසුපස බලා සාප්පු ඉවත් කර ගත්තා.
ඔව්.
ජපානයේ ගෙට පසුපස බලා සාප්පු ඉවත් කර ගැනීම සුදුසු නොවේ.
පසුපස බලා ඉවත් කර ගැනීම සුදුසු නොවන හෙයින්?
එය ලේසු වේ.
ගෙදර ඇතුළේ සිටින අයට පිටුපස හරවන්න ද නරක මනර් එකක්.
අවබෝධ වේ.
සමාව දැන ගැනීමේ දී පිටුපස හරවන්න වගේ තමයි.
එය අනත්ත්‍රයි.
ඔව්.
ඒ නිසා, මුලින් ඉදිරිය හරවා ගෙන සපත්තු ඉවත් කර ගන්න.
ඉන් පසු එම ආකාරයෙන් ඉහළට යන්න.
මම තේරුණා.
ඉදිරිය හරවා ගෙන සපත්තු ඉවත් කරන්න.
මෙතන පය තබන්න ඕන.
ඔව්, හොඳයි.
ඉන් පසු දිශාව වෙනස් කර සපත්තු සුපිරි ලෙස පිළියෙල කරන්න.
අතෙහි සෙලවී හැඟිල්ල අල්ලා ගන්න
බාහිර දෙසට දිශාව වෙනස් කරනවා ද?
ඔව්.
හැඟිල්ලේ මුදුන දොර දෙසට යොමු කර තබා ගන්න
දොර දෙසට යොමු කරනවා ද?
මෙය සුදුසු ද?
ඔව්, මෙය සම්පූර්ණයි
ඊළඟ නිවස අවසන් වූ විට, ඉක්මනින් හැඟිල්ල අල්ලා ගත හැක
මෙය අතිශය පහසුයි
තහවුරු මෙය නම් ඊළඟ වරට හැඟිල්ල අල්ලා ගැනීම අතිශය පහසු වේ
ජපානයේ පිවිසුම් දොරටුවල මෙවැනි සියුම් මනාවිල බොහෝ ඇත
මහත්ම විනෝදයක් බලනවා.
පා විදින ස්ථානය මැද හොඳ ද?
අනේ, මැද පෙදෙස පවුලේ සාමාජිකයන් හෝ වෙනත් මහත්වරු යනවා.
පාර්ශවයට තබන්න.
තේරුණා.
එහෙනම්, මගේ පා විදින දකුණු පස පාර්ශවයට තබනවා.
ස්තුතියි.
නිසරුව, අතිශය අලංකාර ලෙස පිළියෙල කර ගන්න ලැබුණා.
මතක තබා ගන්න දේ බොහෝ තිබෙනවා.
තවද, ජපාන මනාප බොහෝ සාර්ථක ය.
එහෙම කියනවා මට සතුටු දායක ය.
එන්, සලෝනයට එන්න.
ඔව්, ක්ෂමා කරන්න
මට උණුසුම් තේ වර්ගයක් ඕනෑ
ඔව්, ඉක්මනින් සකසන්නෙමි
මෙහෙ සැකසී සිටපු ඉන්න
ස්තුතියි.
ජපානයේ නිවාස බොහෝ පිරිසිදු සහ සුරක්ෂිතයි
කල්පනා කර යන්න
අද බොහෝ කතා කරමු
ඔව්, අපි ඔබ සමග ආධාර පල කරනවා
අව්, මං බැර බඩු එතන සොෆාවේ තබන්න ගහලා තියෙනවා
ස්තුතියි.
කෝට් එක තැබිය හැකි තැන කොහෙද?
ඇඳුම මම භාර ගන්නවා.
මුල්ල හැංගරයේ එල්ලා තබනවා.
Scene 15: ජපන් බාර් එකේ සංවාද / Conversations at an Izakaya
අද දවසේ වැඩ ද හොඳ වැඩ කලා.
මේ ජපන් බාර් එක ලාබ වැඩ රස වැඩ.
හොඳ වැඩ කලා.
ජපානයේ බාර් එකකට නිතර යා ගිහින් ඉන්නවා.
පළමුවෙන් බීම වර්ග ඇණවුම් කරමු.
මම බියර් ගන්නවා.
මම ඌරෝන් තේ ගන්නවා.
මගේ බඩ ගිනිය ගන්නවා.
සමාවෙන්න.
බියර් සහ ඌලෝං තේ ගෙනෙන්න.
අනේ, සේවකයා සුප් එක සුප් තැටියක තුල රඳවා ගෙන ආවා.
ඔව්, ඒක ඔටොකු ඔන්ගෙෂි එකක්.
අද ආහාරය ගිනි බට බෝංචි වැනි.
අනේ, ඔටොකු ඔන්ගෙෂි ද?
මම මේ ආහාරය නියම කරල නෑ.
ඔව්, මම දනිමි.
කෙසේ වෙතත්, මෙය ජපාන බාර් වල විශේෂ ක්‍රමයක්.
ඇණවුම් කරන්නේ නැති නිසා කෑම එන්නේ අද්භූතය
මේ ගැන වැඩ කරන මිනිස්සුන්ගේ වැරද්දය නොවේද?
මම වැරද්දයක් නොවේ
ඔටෝ ඔටෝ යනු ඔබේ හෝටල් සාප්පුවේ ආසන මුදලක් වැනි දෙයකි
ආසන මුදල?
එන්න රෙස්ටෝරන්ට් වල ටේබල් චාජ් වගේ ද?
ඔව්.
විදේශීය රෙස්ටෝරන්ට් වල ද ආසන මුදලක් ගෙවන්න ලැබෙන බව පේනවා
ඔව් තිබෙනවා
නමුත් මේ ආහාර එකට එන එක මට ප්‍රථම වරට දැක්කා
ජපානයේ දී ආසන මුදල ලබා ගැනීමට බඳවා ගන්නා මේ සුළු ආහාර නිකුත් කිරීම බහුල දෙයක්
අවබෝධ වේ.
මුදල් ගෙවීම වඩා රස රස වේලක් ලැබීම සතුටුදායක බව විටින් විට
ඔව්.
මෙය අපි පැය බොන ද්‍රව්‍ය එන තුරු රැඳී සිටිය හැක
එය ගැඹුරු අදහසක්
මෙම බ්ලැක් බීන් රසවත් බවට පත් වේ
ඔව්, මත්පැන් හෝ බොන ද්‍රව්‍ය සඳහා හොඳ
මත්පැන් හෝ බොන ද්‍රව්‍ය සඳහා හොඳ
කරුණාකර රස විඳ
ලුණු රස දඟර ගොස් රස විඳි
තවත් ගෙන එනවා
මූලික වශයෙන් ඔබට තවත් ගෙන එන්න බැහැ
මෙනු සිට නව ආකාරයට ඇණවුම් කල හැක
තේරුණා.
මෙම සිස්ටම් සෑම ජපන් රෙස්ටෝරන්ට තිබේද
අනේ, සාමාන්‍ය ෆාස්ට් චූඩ් හෝ සාමාන්‍ය රෙස්ටෝරන්ට නැහැ
ඉස්කෝලේ තනිම විශේෂ සංස්කෘතියක්
මට හොඳ දැනුමක් ලැබුණා.
ගෙවීමේ වේලාවට, රෙජිස්ටරයේ රසීද් වල ඔබගේ ගාණයේ මුදල ලියා ඇත
මිල ගණන ගැන දැනගන්න පුළුවන්ද
මිල අධිකද
හොටල් අනුව වෙනස් වේ
නමුත් මුලික වශයෙන් 300 යෙන් සිට 500 දක්වා
එහෙනම් සතුට
ගණන් ඉක්මනින් වැඩි නොවූ මිලක හොඳ විය
ඔබ එය අවශ්‍ය නොවේ නම්, එය ප්‍රතික්ෂේප කළ හැකි වෙලඳ සැල් ඇත
ඇයි
එය ප්‍රතික්ෂේප කළ හැකිද?
ඔව්
නමුත් විදේශීයයන්ට පැහැදිලි කිරීම අපහසු ය
එය එසේම ලබා ගැනීම සාමාන්‍ය දෙයක්
ඔව්.
රසවින්දන ලබා ගැනීම වඩා හොඳ ය
අපි ඇණවුම් කළ බියර් සහ ඌලෝං තේ ආවා
එන්න, ජපාන ඉසකය සංස්කෘතියට බොමින් සැමරීමු
බොමින් සැමරීම
මේ සිට රසවත් ආහාර බොහෝමයක් අප ඇණවුම් කරමු.
ඔව්
මෙනු බලන්න මගේ බලාපොරොත්තු අවුත් තියෙනවා.
Scene 16: ගෙවීමේ බිල්ල ගෙවන සංස්කෘතික වෙනස
ඔව්, මගේ බඩ පුරා ගියා.
මෙතන හැම්බගර් ගෙඩිය සත්‍ය වශයෙන්ම රසවත් විය.
ඔව්, මගේ බලාපොරොත්තු ඉටු විය.
මස් මෘදු විය හෙයින් එය උත්තම විය.
සතුටින් දැක බලන්න මට හොඳයි.
එන්න, දැන් අපි හොදින් ගෙදර යමු.
තේරුණා.
කලින් සේවකයා අප අමතන්න හා ගෙවීම ඉල්ලමු.
අමාරුවක් ඇත, ටික වේලා රැඳී සිටන්න
මගේ පිටුවේ මේසය ඉහල මුදල් ගෙවල් ඉවත් කරන්න එපා.
ඇයි ඒකට, කොහොමද?
ඔයා කෑම කරාපු ඉන්නවානම්, මේසයේ මුදල් ගෙවනවා නේ එපාද?
මගේ රටේ තියෙන්නේ මේසයේ වෙතෙම සේවකයෙකුට මුදල් ගෙන දෙනවා.
ඒකත් ජපානයේ වෙනස්ද?
ඔව්, ජපානයේ බොහෝ රෙස්ට්රෝරන්ට්ස් එහෙම කරන්නේ නෑ.
ඒදිනම් කොහොමද මුදල් ගෙවන්නේ?
මේසය ඉහල තියෙන ඒ කුඩා කඩදාසිය බලන්න.
මේ ඉලක්මයින් ගොඩ අංක තියෙන එකද?
මේ කුමක්ද?
එය බිල් එකකි කියනවා.
අප ඇණවු ආහාර නම සහ මිල එහි ලියා තිබේ.
අවබෝධ වේ.
මෙම බිල් එක ගෙන කොහේද යන්න ඕනිද?
ඒ බිල් එක ගෙන තියාගෙන යන්න කොට්ඨාසේ ඇති ඇතුලුවේ රෙජිස්ටර් එකට.
ඇතුලුවේ රෙජිස්ටර් එකේ මුදල් ගෙවන්නෙයි නේ?
කාර්යාලයෙකු කැඳවිය අත්හරින්න ඕනෙයි කියලා?
නැහැ, කැඳවිය අත්හරින්න අවශ්‍ය නැහැ.
ඔබට තමයි බිල් එක ගෙන රෙජිස්ටර් එකට යන්න. කාර්යාලයා ඔයාට ගණනය කරලා දෙනවා.
ඒවා ඒක් ඒක් තමයි නේ.
මගේ රටේ එයට සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස්. ඒ නිසා කොටින් කතාවක් නැහැ.
උපන්ද රෙස්ට්රෝරන්ට් සහ සමහර ඉළඟේ බරින්නට ඔබේ මේසේම ගෙවීමක් කරනවා.
උපන්ද ස්ථානවල ඔයාගේ මේසේම ගෙවීමක් කරනවා නේ.
ඒවා හදුනාගන්න කිසියම් ක්‍රමයක් තිබෙනවද?
ඔයා කන අවසන් වූ විට සේවකයා ඔයාගේ මේසේ බිල් තැබීමක් කරනවා.
ඒ කාසියට යන්න යන සංඥාවකි.
අවබෝධ වේ.
බිල් ඔයාගේ මේසේ තැබුනොත් ඔයා එය ගෙන කාසියට යන්න ඕන.
ඔව්.
බිල් නැත්නම් සේවකයාට කෝල් කරන්න.
ගෙවීම කරන්න කියලා කියන්න.
තේරුණා.
අද රෙස්ට්රෝරන්ට් බිල් තියෙනවා, එයාට ගියාම ඕන.
ඔව්
මුදල් ගෙවන විට සේවකයාගේ හතට කෙටියෙන් දෙන්න එපා.
ඇයි
ඉක්මනින් අත්තින් දෙන්න බැරිද?
ඉතින්, මුදල කොහොමද තබන්නට ඕනේ?
කාසිය ඉදිරියේ කුඩා ට්‍රේ එකක් තියෙනවත් නේද?
ඒ තියෙන තැනෙත් තබන්න.
ඒ නිල් පිටියේ ප්ලාස්ටික් ට්‍රේ එකක් නේද?
ට්‍රේ එකේ තබන්නේ ඇයිද?
මුදල පහල් නොවන්න ගැනිය.
එතකොට කාර්යාලයේ අයට ගණන් කියන්න පහසුයි.
කුඩා දේවල් දක්වා නියමයන් තියෙනවා නේද?
ඉතින් ඉතා අනුකූලයි කියන්න පුළුවන්.
ක්රෙඩිට් කාඩ් භාවිතා කරන විට කාඩ් එය ට්‍රේයින් මත තබන්න.
කාඩ් භාවිතා කරන විටත් ද?
ජපානයේ රෙජිස්ටර් එක්ක තමයි ඉතා විශේෂ වෙන්නේ.
ඉතිහාසිකම් වෙලා තියෙනවා නම්, ඉතා ගොඩ ස්මෝත් සහ පහසුයි.
එහෙනම්, රෙජිස්ටර් එකට යමු.
ඔව්
අද මම ගෙවන්නෙ, බිල් එක මට ගෙවන්න දෙන්න.
ඇයි, ඇත්ත වශයෙන්ම හොඳද?
ස්තුතියි.
ඔයාට ස්තූතියි.
නැහැ, කරන්න එපා.
ආයුබෝවන් කරලා තවත් රසවත් කර්ම එකක් එන්න ඕන.
ඔව්
ඊළඟ වරයි මම ගෙවන්නෙ.
අංක 17: එලෙවේටර් කරන රියක් / Elevator Etiquette
එලෙවේටර් එවියි!
එක්වට ඇතුලට යමු.
ස්තුතියි.
ඇතුලේ කොටසක් අමුතුයි නේ.
ඔව්.
අපි කෙළවරට යමු.
මම බටන් ඉදිරියේ ඉන්නෙමි.
ඔව්, ඔහු ඉන්නෙන තැනට නැත්තනි.
ඔව්
මෙතන අනියක් වෙන්නෙ නෑ.
ඔව්, අපි ගත යුතු මට්ටමට එවියි!
ඉක්මනින් පිටවෙන්න එපා.
ඇයි ඒකට, කොහොමද?
මෙතනයට මම පිටිය යාමට අවශ්‍ය පිට්ටියයි.
බොත්තම ඉදිරියේ නැගෙන පුද්ගලයාට විශේෂ කාර්යයක් තිබේ.
විශේෂ කාර්යයක් කියන්නේ?
එය කුමක්ද?
අනෙකුත් පුද්ගලයින් පිටිය යන තුරු තිබිය යුතුයි බොත්තම ඔබන්න.
අනෙකුත් පුද්ගලයින් සඳහා බොත්තම ඔබන්න යුතුයි කියන්නේ නේද?
ඔව්.
සියලුම පුද්ගලයින්ටම පිටිය යාමට උදව් කරනවා.
දන්නෙ නැත.
මම තමන්ගේ පිට්ටියට එනවාට තියෙනවා ඉක්මනින් පිටිය යන්න බියෙනවා කියලා.
ජපානයේ බොත්තම ඉදිරියේ නැගෙන පුද්ගලයා අවසානයේ පිටිය යනවා.
එය ඉතා දුර්වල මනාකාරියකි නේ.
ඔව්
සියලුම අයට පහසුවෙන් භාවිතා කිරීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතු නීති මෙයි.
වස්තු බොත්තම කෙනෙක් ඔබන්නට පුලුවන්ද?
සියලුම අය ඇතුල් වූ පසු එය ඔබන්න.
තේරුණා.
ඉතින්, දැන් විවෘත වන බොත්තම දිගු වේලාවක් ඔබමු.
ඔව්
ඉතා හොඳයි!
සියලුම අය පහන අවසන් විය.
ඉතින්, අපිත් පහන යමු.
ස්තූතියි.
ඔයාට සහය වුනා.
ඊළඟවට බොත්තම ඉදිරියේ නැගී සිටියහොත්, මම උත්සාහ කරන්නෙමි.